# async_downloading

## О проекте
- Реализован скрипт, который асинхронно, в 3 одновременных задачи, скачивает содержимое HEAD репозитория https://gitea.radium.group/radium/project-configuration во временную папку.
- После выполнения всех асинхронных задач скрипт подсчитывает sha256 хэши от каждого файла.
- Код проходит без замечаний проверку линтером wemake-python-styleguide, за исключением двух замечаний (WPS210 и E501), утсранить которые не представляется возможным в силу специфики представленных функций. Конфигурация nitpick - https://gitea.radium.group/radium/project-configuration

**Как вы реализовали асинхронное выполнение задач в вашем скрипте?**
Асинхронное выполнение задач реализовано с помощью библиотеки asyncio, функция asyncio.gather() использована для одновременного запуска сопрограмм.

**Какие библиотеки использовались для скачивания содержимого репозитория и для каких целей?**
Для скачивания содержимого репозитория использовалась библиотека aiohttp в силу того, что она позволяет выполнять асинхронные HTTP-запросы.

**Какие проблемы асинхронности вы сталкивались при выполнении задания и как их решали?**
Я столкнулась с проблемой выбора способа загрузки файлов, необходим был универсальный способ, который позволит загрузить любые файлы вне зависимости от их расширения. Проблему решила благодаря использованию метода read() - он используется для нетекстовых запросов, ответ я записала во временную папку.

**Как вы организовали скачивание файлов во временную папку?**
Для скачивания файла я использовала временную папку. Для того чтобы избежать конфликтов, проекте я создаю отдельную временную папку с использованием метода mkdtemp() модуля tempfile.
Процесс скачивания:
- я создала асинхронный GET-запрос,
- получила ответ в виде байт-строки, который автоматически декодируется (при этом, благодаря использованию атрибута content - ответ не загружался напрямую в оперативную память),
- далее с помощью контекстного менеджера записала полученные данные во временную папку.

**Какие основные требования wemake-python-styleguide вы находите наиболее важными для поддержания качества кода?**
Требование следить за тем, чтобы не было слишком глубокого вложенности блоков в функциях (для того, чтобы облегчить понимание и сопровождение).
Требование следить за неймингом как переменных, так и функций (также для облегчения сопровождения кода и избежания конфликтов имен)

**Как вы настраивали свой проект для соответствия конфигурации nitpick, указанной в задании? Были ли трудности при настройке?**
Для настройки проекта в соответствии с предложенной конфигурацией nitpick я разместила папку с предложенной конфигурацией в корне проекта, установила библиотеку nitpick и в файле pyproject.toml прописала ссылку на стили. Далее проверила проект на соответствие стилей и устранила необходимые несоответствия. Трудностей при настройке не было.

Какие инструменты использовали для измерения 100% покрытия тестами?
Какие типы тестов вы написали для проверки функциональности вашего скрипта? (Например, модульные тесты, интеграционные тесты)
Как вы тестировали асинхронный код? Использовали ли вы моки (mocks) или стабы (stubs) для тестирования асинхронных операций?
